# ДЗ "Инфраструктура"

- Тестовое задание
- макс. 6 балл.
- Дедлайн: 16 июл. 23:00

Вам необходимо настроить в учебном репозитории автоматический запуск проверок в CI и процесс релизов. Также опишите в `README.md` проекта, что происходит в релизных скриптах и как посмотреть результат их работы.

## Linting

- Настройте линтер для соответствия сообщений о коммитах формату `conventional commits`;
- можете использовать любой готовый инструмент, например `commitlint`.

# Tests

- Настройте автоматический запуск проверок в `CI` для пулл реквестов;
- обязательно должны запускаться автотесты + опционально можете подключить линтер для кода;
- проверки должны запускаться автоматом на каждый коммит в PR;
- результат должен быть виден на странице `PR` в интерфейсе `GitHub`;
- нужно настроить ограничение на мерж изменений, если проверки не прошли;

# Releases

- Настройте релизный процесс
- релиз должен запускаться автоматически при появлении в `git` нового релизного тега. Считаем тег релизным, если он соответствует маске  `v<число>` (например, `v12`);
- версия релиза должна соответствовать релизному тегу;
-должен формироваться changelog по истории коммитов от предыдущего релизного тэга;
-должна создаваться запись в реестре релизов — считаем, что это `issue` на `GitHub` с пометкой `RELEASE`. Там должна сохраняться вся важная информация: *автор* и *дата релиза* (можно взять из тэга), *номер версии*, *changelog*;
- предусмотрите корректную работу скрипта при многократном запуске с тем же тэгом (должна обновляться информация в существующей записи реестра релизов, а не создаваться новая);
- должны запускаться проверки, аналогичные `PR`, а ссылка на результат должна добавляться в реестр релизов;
- если проверки прошли, приложение должно выкладываться на `gh-pages` (можете использовать готовый инструмент, например, `gh-pages`), а запись об этом должна добавляться в реестр релизов;
- после этого релизный issue можно автоматом закрывать;

Автоматизацию можно настроить через `GitHub Actions` или другой бесплатный аналог. Секреты должны храниться защищенно.
